# NQ5-01：数组的右上半部分

> 题目来源：AcWing 745 | 第5章

---

## 题目描述
输入一个二维数组 M[12][12]，根据输入的要求，求出二维数组的右上半部分元素的平均值或元素的和。
右上半部分是指主对角线（如下图中黄色部分）上方的部分（绿色部分）。

### 输入格式
第一行输入一个大写字母，若为S，则表示需要求出右上半部分的元素的和，若为M，则表示需要求出右上半部分的元素的平均值。接下来 12 行，每行包含 12 个用空格隔开的浮点数，表示这个二维数组，其中第i + 1行的第j + 1个数表示数组元素 M[i][j]。

### 输出格式
输出一个数，表示所求的平均数或元素的和的值，保留一位小数。

### 样例1
**输入：**
```
M
-6.5 8.2 0.7 9.0 8.4 -8.3 0.9 -0.7 -7.9 7.1 -1.6 4.6
-9.4 -9.0 1.5 -9.0 -5.1 -0.5 -2.8 -9.1 8.0 -6.9 -5.5 -6.6
-6.8 0.3 3.8 6.1 -9.9 -9.3 8.5 8.6 5.0 6.9 -3.6 -3.0
5.4 -5.2 5.0 -5.3 -7.9 -9.7 7.7 -8.2 0.0 -4.7 -8.2 -9.2
-0.8 -6.0 -5.4 -5.1 -7.9 -0.5 -5.3 -5.7 -4.6 9.6 -8.2 -9.2
7.8 -5.8 -5.8 -5.8 7.2 0.5 -7.9 1.2 -6.8 -9.1 0.3 -1.4
4.3 -7.2 3.5 -6.4 -9.1 -6.0 3.5 -5.1 -5.6 -6.9 -9.1 -2.1
-3.4 -3.8 -9.4 -7.1 -8.4 -9.9 -5.7 -8.3 -5.3 -7.4 -8.5 -4.8
-0.2 0.3 -4.2 8.4 0.7 -6.4 -3.7 3.5 -0.9 3.7 0.9 -2.7
7.1 0.1 -8.4 -0.1 -7.9 -4.4 -7.6 -2.7 5.5 -0.9 -7.0 -2.0
9.6 -9.8 3.3 -9.9 -6.8 6.7 3.1 1.2 -9.5 -4.3 -1.7 -9.7
1.8 5.5 -0.7 -0.9 3.2 2.5 0.5 7.3 8.3 0.3 0.9
```
**输出：**
```
-1.2
```

---

## 参考代码

**C++ Code:** 见 `Andy.cpp`
**Python Code:** 见 `Andy.py`

> 原题链接：https://www.acwing.com/problem/content/745/
